---
template: BlogPost
path: /未経験Webデザイナーが最初からWebデザイナーとして就職するのは厳しい【既卒就活】part1
date: 2020-10-13T07:36:09.921Z
title: 未経験Webデザイナーが最初からWebデザイナーとして就職するのは厳しい【既卒就活】part1
metaDescription: >-
  今日面接に行ってきました。就活アプリには、

  「Webデザイナー,Webエンジニア,未経験OK,入職後はHTML/CSS/JS/フォトショ/イラレなどお任せします,給料そこそこ」的なことが書いてあり、まぁ実績のないWebデザイナーを志す人なら飛びつくような内容が書いてありました。

  しかし、実際に話を聞いたらそんな事はなく…
thumbnail: /assets/road_to_web_dersigner_01.gif
---
今日面接に行ってきました。就活アプリには、
「Webデザイナー,Webエンジニア,未経験OK,入職後はHTML/CSS/JS/フォトショ/イラレなどお任せします,給料そこそこ」的なことが書いてありました。

まぁ実績のないWebデザイナーを志す人なら飛びつくような内容が書いてありました。

しかし、実際に話を聞いたらそんな事はなく…

## その会社ではWebデザイナーとして働けない
ん？募集内容と違うやん？違いました。まぁその点は文句を言ってもいいのかなと思いますが、そんなにその会社に怒っているわけではありません。

というのも、面接担当の方は僕のやる気を感じてか、ここでは多分やりたいことできないよと暗に教えてくれるようだったからです。

## 完全な未経験者をカモにしたビジネスっぽい…
どうやらその会社はパソコンをほとんど使った事ないけどWebデザイナーとかに興味のある人を募り、Web技術を研修として教える代わりに、都内他社の人手の足りていない(やりたがる人の少ない)ポストで働かせるという事をやっているみたいでした。  

実際に例に出されたのは営業やコールセンター、なんかうまく行った例を言ってましたが耳には入れないでおきましたよね。その研修はもちろん無給です。また、その会社から出向させられる場所が決まるまでは完全無給とのこと。  
  
うーん…就活アプリの募集要項からは1ミリも感じられなかった実態でした。

## 面接官はいい人だった
金髪で長さはミドル、20代後半女性という面接官でした。面接の流れとしては、
- 職務経歴
- 志望動機
- 会社説明

でした。

僕と同時に面接を受けていた方がいて、その方も僕も業界未経験なりにプログラミングには慣れている方で、この会社に来る人の中では価値は少し高めな方な様でした。

そういう人はきっと以前にもいくらか来ていて、思ってたんと違うって不満を述べ辞めていったのでしょう、会社説明の時に君らの来るとこじゃないよって暗に教えてくれていました。

まぁこれはただ優しいのではなく、お互いに(自社が)無駄な時間を割かないようにするためだと思いますが、結果的にはwin-winですね。

## 未経験でいきなりWebデザイナーなろうなんて甘いよ
面接官もいくら綺麗でも会社の人ですから、あまり業界を知らない少し優秀そうな人を出来る事なら獲得したいでしょう。未経験で実績ないならこんくらい我慢して泥水すすって勉強するしかないよって趣旨の話を少しだけしてくれました。 

まぁ少し盛ってるとも思いましたけど、半分はその通りなんだろうと思いました。普通に考えて未経験者を中途で取ると言うのはメリット無いですからね。完全未経験,実績なしの大ハンデを何となく、から明確に実感しました。

これを踏まえて自身のキャリアビジョン・戦略を組み直さないといけないですね。

## この会社は辞退します
面接時にも言われたし、肌感で何となく分かりますが、多分今日の面接は受かるでしょう。しかし前述の通り、志高い人が所属する所ではなさそうなので辞退しようと思います。
~~(これで落ちてたら草)~~

※追記  
ありがたく合格を頂きましたが、丁重にお断りさせて頂きました。

## こういう会社があるから社会が回ってる
営業とかコールセンターとか、まぁやりたがる人はあんまいませんよね(これらを望んで職にしている方にはすみません…)。

でも今んところ必要な職ではあるようです。何かを餌に人を釣りでもしないと人材需要を満たせないんでしょう。

そういう世界があるんだとしれた事は勉強になりました。

## まとめ
就活アプリ(特に転職アプリの未経験OK)にある、美味しめの求人には大体闇があるよねって事。未経験OKなんてそんなもんなんだろうな。

だから、未経験としていきなり会社に勤めるのはかなりハードル高いと思われます。これは皆さんそれぞれの方法で打開あるいは我慢してください。

僕は自分が未経験としてしかエントリーできないのが問題だと思いました。
なので…今後に続きます。
