---
template: BlogPost
path: /勉強のやる気が出ないのは目的を意識できていないからです
date: 2021-05-14T08:26:56.516Z
title: 【理系科目のみ】勉強のやる気が出ないのは目的を意識できていないからです
metaDescription: 勉強のやる気が出ない中高生は目の前の問題を解く意味が分かっていないことが多いです。問題集や教科書のすべての問題には解く意味があります。それが分かると今すぐにでもペンを持ちたくなる。その考え方をお伝えします。
---
おはようございます、ainezです。





今回は、**理系科目を勉強している中高生**で「勉強のやる気が出ない」「ペンを持つまでのハードルが高い」そんな方に向けて、やる気の出し方・維持の仕方をお伝えしていこうと思います。





ですがこの記事を読むにあたって条件があります。それは、





「勉強が嫌いではないこと」





塾の講師時代に感じた事ですが、勉強があまりにも嫌いな人に無理やり勉強をさせるのは効率が悪いいかわいそうだと思います。





勤めていた塾の性質上、問題を問いてもらっていましたが、本当は勉強に対する気持ちの持ち方・塾を最大限活用する方法とかを伝えたかったなと思っています。

[塾・予備校の価値が5倍になります](<>)





## そもそもナゼ勉強しなきゃいけないの？

簡単に考えられる理由は、



* 第一志望に受かりたいから
* テストでいい点を取りたいから
* 模試でいい成績を取りたいから
* 友達よりいい点を取って褒められたいから



ちなみにこれは、僕が現役学生時代に思っていたことでもあります。





その他の理由でもどれも素敵でいいと思います。その気持ちは見失わないことがモチベーション維持につながるので大切にしてください。





(。´・ω・)ん?おわり？





大丈夫ですw次から話すことが**やる気維持に最も重要な事**です。





## 娯楽の時間は勉強できる時間を削ってやっている意識を持とう

ゲームしたりSNSしたりYouTube見ることは全然いいと思いますし、ストレス解消に必要だと思います。

ですが、それらに充てている時間は本来勉強出来た時間だったことを意識してください。

1時間でおよそテスト一回分（大問5つ）くらい解けるので、受験や定期テストの期限までに何問分使ったのか。

それらを天秤にかけて

## ナゼその問題を解かなきゃいけないの？

ここが最重要です。

その科目を勉強する理由は大体、「数学が必要科目だからやる」「テスト科目を勉強する」のようにやっている人がほとんどだと思います。

では、今やろうとしている問題がそのままテストに出ることは無い（定期テスト除く）のに、なんでその問題を解く必要があるのかを考えたことがありますか？

ここが意識できていないことが、勉強を始めるハードルを上げている原因になっていると思います。

ですがこれを理解すると **今ペンを持つ理由** 以上に **効率的な勉強の仕方** まで上手になります。

以下で説明していきます。

### やったことのある問題も解けないのに、やったことのない問題が解けるはずがない

大体皆さんが解けるようになりたいという問題は初めて見るものだと思います。

じゃあ世の中にあるすべての問題を解かなければいけないの？

もちろんそんなことはありませんし、そんな時間もありませんよね？

でも今まで解いてきた問題が多い方が、やったことのない問題を解ける可能性が高いに決まってます。

つまり**時は学力なり**という事です。

勉強をすればするほどプラスなので、そこは安心して沢山勉強してください！

### なんかあんま勉強してないのにやたら頭いいやつがいる

たしかに時間をかけた方がいいのは分かった。

でもなんかあんま勉強してないのにテスト成績いい人、クラスに数人いませんか？

「勉強してなさそうにして、本当はしているんでしょ？」

否、本当に少ない勉強量でいい成績を残す人はいます。

そういう人と自分は何が違うのか。

結論を言うと、そういう人は**勉強効率**とても高いです。

これがいわゆる **天才** というタイプです。

反対に沢山の時間をかけて学力を獲得しているタイプは **秀才** と言われます。

勉強効率というのは、1つの問題から吸収できる問題解決能力です。

これが高いと少ない時間で多くの成果を得ることが出来ます。

「自分もそうなれるようにはどうしたらいいの？」

と、思った方もいるかもしれません。

確かに勉強効率は良い方がいいに決まってますが、上げるのは難しいし時間がかかります。

なので、受験までに時間が少ない方が必ずしもやるべきことかと言われたら、正直微妙です。

勉強効率が上がった時にメリットが大きいのは、**残り時間の多い人**です。

考えてみれば当然で、時間当たりの吸収量が上がるのだから、時間が多く残されている人の方が価値がありますよね？

もしあなたに時間が多く残されているなら、勉強効率について詳しく解説していますので、是非読んでみてください。

> > 【ずるくね？】ノー勉なのに成績いい奴は勉強効率がいい

## 具体的には何をしたらいい？

まず一番大事なのは目の前の問題を解くことは必ず意味があるという事を忘れないこと。

解いて頭の悪くなる問題なんてないです。量が正義です。

とにかく同じ勉強効率ならたくさんの問題を解いた人の方がいい点を取れる確率が高いです。

ここで確率という言葉を出したのは、テストは最後には運が絡むからです。

同じ勉強効率で同じ量の勉強をした人が全く同じ点なわけではなく、

たまたまカバーしてきた範囲が近い方が有利ですよね。そんな感じです。

なので広い範囲を勉強するメリットは、その確率を上げることが出来るからですね。

範囲を広げるか、その単元を極めるかはテストの点数が上がりそうなバランスでやってみてください。

> > 　テストでどう山を張れば期待値が高くなる？

そして勉強効率について。

僕のおすすめは、夏休みなど長い時間を確保できる期間が控えているなら勉強効率を上げた方がいいと思います。

効率の上昇は時間に対して掛け算で効果が表れるので、夏休み前に効率を上げると効果を実感しやすいと思います。

逆に、この先あまりまとまって時間を取れない人は、今まで通りの勉強をたくさんやった方がいいと思います。

そうすれば確実に今より頭は良くなります。

でも限界はあるでしょう。

もしもうたくさん勉強してきて、限界が見えている人は時間がなくても勉強効率を上げようとしてもいいかもしれませんね。

皆さんが前より少しでも勉強する気になってくれたらうれしいです。

頑張って！！